Bun.
Ce a fost asta ?
Carter ?
Nu ştiu, domnule.
Eroarea calculării mişcării planetare
poate cauza călătorii
accidentale, dar le-am corectat.
Carter.
Am rescris câteva dintre protocoalele
de formare ca să putem forma.
Am aş verific computerul de formare
când ajungem acasă.
- Ar fi înţelept.
- Da, domnule.
Planeta asta e mai aproape de soarele
ei decât Pământul.
Atmosfera de sărbătoare.
E interesant.
Nu am putut vedea însemnele astea
prin intermediul sondei MALP.
Ce înseamnă ?
Simbolurile seamănă cu cele din Cimmeria.
Poate fi o legătură
cu Asgarzii.
- Ce înseamnă ?
- Nu ştiu.
Crezi că e o planetă protejată ?
Păi, Teal'c nu a fost lovit.
Nu e nici un "Ciocan al lui Thor" aici.
Nu ar avea nevoie dacă asta ar fi
o planetă apărată de tratatul Goa'uld-Asgard.
Hei ! Tu !
Ieşi la vedere.
Nu suntem aici să vă facem rău.
Suntem exploratori dintr-un loc numit Pământ.
L-aţi putea şti ca Midgardr.
Eu sunt Daniel Jackson, El este...
Eu sunt Elrad, preotul celui
de-al 39-lea ordin al lui K'Tau.
Eu şi concetăţenii mei veneam aici
pentru rugăciunea de dimineaţă
când am văzut un val imens
izbucnind din Annulus.
Annulus. Îmi place cum sună.
El este un duşman al zeilor.
Nu mai este. Thor îl iubeşte pe tipul ăsta.
- Îl ştii pe Thor ?
- Desigur. E un tip pe cinste.
Haideţi. E un prilej de bucurie.
Freyr a trimis vizitatori de pe Midgardr.
Freyr este zeul soarelui şi al ploii, corect ?
Da, protectorul nostru. Aliatul lui Thor.
Prietenii zeilor sunt bineveniţi aici.
Ce ai acolo ?
Vă rog, veniţi. Satul nostru
este în direcţia aceasta.
Este o cultură nordică
dezvoltată în zilele noastre
dar continuând să îi venereze
pe vechii zei.
El este Fratele Malchus.
Este consilierul ordinului nostru.
Trebuie să plecaţi. Imediat.
- Abia am ajuns.
- Nu sunt nişte simplu străini.
Au venit prin Annulus.
- Acesta poartă semnul răului.
- Este un prieten de-al lui Thor.
Oamenii nu vor accepta asta.
Vrei să îi contrariezi înainte
ca ei să fie de acord cu tine.
Prietenos tip.
Scuzaţi-l pe Malchus.
E suspicios
şi nu am mai fost niciodată vizitaţi
de spiriduşi.
Spiriduşi ?!
Călătoriţi pe calea zeilor.
Spuneţi că îi ştiţi bine.
În mitologia nordică, Freyr era conducătorul
spiriduşilor. Ei aduc veşti bune sau rele.
Sperăm că aţi venit să ne uraţi la fel.
Carter, ce s-a întâmplat adineauri ?
Ochiul lui Odin creşte.
- Un fel de schimbări în frecvenţa luminii.
- Bun, credeam că suntem atacaţi.
Voi aţi făcut asta !
- Ce ?
- Calmează-te.
- E adevărat ?
- Nu.
- Este ?
- Nu ştiu, domnule.
Nu este nici o coincidenţă, s-a
întâmplat imediat ce au sosit.
Spiriduşii sunt prevestitorii
sfârşitului nostru !
Plecaţi sau vă vom alunga.
Întunecarea ochiului lui Odin
este voia zeilor.
Nu poţi acuza mesagerii.
Trebuie să mergem în sala înţelepciunii
şi să ne rugăm pentru iertarea noastră.
Asta sună ca locul din care
cimmerienii comunicau cu Thor.
Carter, ce se întâmplă aici ?
Cumva spectrul luminii soarelui
s-a modificat în roşu.
Dacă va continua,
toate plantele verzi vor muri.
Şi cu plantele se va duce şi oxigenul...
Sonda MALP ar trebui să ne dea mai multe
informaţii. Are senzori mai sofisticaţi.
Bun. Tu şi Teal'c mergeţi
înapoi... la Annulus.
Vezi ce poţi afla, Daniel.
Vezi dacă tipii ăştia
au numărul de telefon al Asgarzilor.
Te implorăm, Freyr,
să ai milă de noi.
Fă pace cu marele tată Odin
şi, dacă faci asta,
scapă-ne de blestemul teribil
din umila noastră aşezare.
În numele stăpânului
nostru Freyr, aşa să fie.
Noi...
Scuze. Nu am vrut să vă întrerup.
Nu ai făcut destule
stricăciuni, spiriduşule ?
Puţin respect, Malchus.
Au fost trimişi de zei.
Ar fi trebuit să auzim cuvintele lor.
Tocmai ne întrebam
dacă aţi vorbit vreodată direct cu Freyr.
Ne aude mereu.
Corect. Ai mentinat înainte de
Sala Înţelepciunii. Asta e, nu ?
Nu. Ăsta e templul.
Corect.
Malchus şi eu mă voi duce acolo
să caut înţelepciunea lui Freyr
pentru a ajuta poporul nostru.
- Putem veni şi noi ?
- Am putea pune o vorbă bună.
Bineînţeles, veniţi.
Aplecaţi-vă capetele şi pergatitiva
să îl întâlnim pe stăpânul nostru.
Stăpâne Freyr, stăpânul Aesirilor,
Zeul K'Tau,
acceptă-ne o audienţă
în care să ne mai dai din înţelepciunea ta.
Mai bine m-aş da înapoi.
Sunt Freyr. Pentru ce motiv
aţi venit să mă vedeţi ?
Bun. Lord Freyr, iartă-ne că te deranjăm,
dar avem nevoie de înţelepciunea ta.
Sosirea acestor străini a cauzat
închiderea ochiului lui Odin.
- Ne e frică că e Ragnarok.
- Asta e la sfârşit.
Multimim.
Te rugăm să refaci lumina lui Odin.
Eşti înţelept să îmi ceri sfatul,
dar numai prin credinţă
îmi veţi dovedi dacă meritaţi bunăvoinţa mea.
Să îi omorâm ? Soarta lor ar putea
fi decisă până la căderea nopţii.
Ăsta e un pic jignitor, nu ?
În timp, mă voi duce pe câmpiile din Vigrid,
unde mă lupt cu Surtur.
- Se pupta cu Surtur. Este sfârşitul.
- Răbdare.
De asemenea, trebuie să
vă învingeţi propriile temeri
până să intraţi în ultimul conflict.
Cum vă veţi descurca cu frica
aşa vă veţi dovedi demnitatea.
Îţi dorim noroc în călătoria ta.
Este o înregistrare.
Da ?
Ţi-am spus.
Este Ragnarok. Lord Freyr
ne-a spus să ne pregătim de moarte.
Atitudinea ăsta e un pic negativistă...
Iinterpretez cuvântul
zeilor de mulţi ani.
Mi-e teamă că trebuie
să fim de acord cu Malchus.
Stai aşa.
Uitaţi, ştiu că eu sunt din exterior...
Îndrăzneşti să pui la
îndoială dorinţa zeilor ?
Nu, doar interpretarea.
- Sigur vrei să te bagi în asta
- Nu sunt sigur cum să ieşim din asta.
Uitaţi, oameni buni,
a plantat Freyr recolta voastră ?
Nu.
El a cules-o ?
A construit el casele voastre ?
Acestea sunt lucruri pe care
le-am făcut cu mâinile noastre.
Exact. Aţi avut întotdeauna
libertate de gândire. De ce nu şi acum ?
Poate acest ultim conflict este doar
un test... de curaj şi ingeniozitate.
De ce toleraţi asta ?
- Sari.
- Nu cred că este o idee bună.
În trecut, Lord Freyr ne-a spus
mereu să ne luptăm cu propriile temeri
şi să nu ne băgăm în treburile zeilor.
De cord, Malchus.
Trebuie să ne supunem voinţei zeilor,
dar probabil aceşti străini
sunt parte din planul lui.
Minciuni ! Ei sunt aducătorii
sfârşitului nostru !
Spiriduşii nu pot schimba voinţa zeilor.
Elrad, ascultă-mă.
Putem să îţi ajutăm poporul.
Am mai fost în situaţii ca asta.
Ai încredere în mine. Putem face minuni.
Am încredere în Freyr.
Dacă sunteţi aici să îi îndepliniţi porunca,
oricare ar fi ea,
aşa să fie.
Minuni ?
Da. De aceea arată la fel ca ei.
- De aceea arată la fel ca ei ?
- Cu orice ar veni Carter.
Hei, tipilor.
Am o teorie, domnule.
Este miraculoasă ?
De fapt, este. Cred că gaura de vierme
pe care am folosit-o să venim aici
a trecut direct prin soarele planetei.
Ar putea fi cauza problemei de a
forma adresa acestei locaţii.
Nu trebuia să ne conectăm deloc ?
Cel puţin nu în condiţiile
alinierii planetare de acum.
Lumina de la soare s-a transformat
deodată în roşu imediat ce am venit aici.
Singurul motiv pentru care s-ar fi putut
întâmpla asta este prezenţa
unui element instabil
probabil plutoniu, care a fost
introdus în reacţie nucleară cu soarele.
- Un fel de otrăvire subatomică ?
- În regulă, cum am făcut noi asta ?
Cumva,
plutoniul a ajuns în gaura de vierme
din alt sistem solar,
apoi s-a prins de soare şi a trecut prin el.
Sper că asta nu înseamnă că e vina noastră.
Nu aveam de unde să ştim, O'Neill.
De fapt, de aceea poarta nu a format adresa
ceea ce mă face să cred că există
un fel de protocol de siguranţă
conceput să prevină
special situaţii din astea.
Deci, problema din fabricaţie ?
Nu.
Domnule, noi am trecut peste câteva
protocoale de formare.
De fapt, planeta asta moare
şi asta din cauza noastră.
Dar putem să o reparăm, nu ?
Hei, Teal'c. Poate ar
trebui să te învârţi pe aici.
Instrumentele astea Asgard
nu vă ştiu cum vă ştim noi.
Bun, să vedem.
Şi-au plecat capetele şi au spus o rugăciune.
Lord Freyr, lordul Aesir...
Sau putem să mergem direct aşa.
Sunt Freyr. Pentru ce motiv
aţi venit la mine ?
Vrem să vorbim cu Asgarzii reali.
Cu Thor, dacă e diponibil.
Eşti înţelept să îmi cer sfatul.
Dar numai prin credinţă îmi vei dovedi
dacă meriţi atenţia mea.
Bla, bla, bla. Carter, vrei să îl
scoţi din priză pe tipul ăsta ?
Se pare că ăsta e emiţătorul
care generează...
Ori luăm legătura cu
adevăraţii Asgarzi ori...
suntem prinşi într-un cavou de piatră.
- Aşa mai merge.
- Eu sunt Freyr, protectorul lumii K'Tau.
Desigur, ascultă, scuze că te deranjez.
Putem vorbi cu Thor ?
Comandantul Thor este într-o altă
parte a galaxiei şi nu este disponibil.
Tu eşti cel numit O'Neill.
Chiar el în persoană.
Am dat numele tău unei nave de război
care nu a rezistat mult.
Da. Aceea.
De ce ai venit în lumea asta ?
Să explorez. Asta e ceea ce facem noi.
K'Tau este inclusă în
tratatul de protecţie cu Goa'uld.
Sper că nu ai dărâmat
credinţa lor.
- Credinţa în Asgard era esenţială.
- Nu, nu v-am dat de gol.
Oricum, se pare că avem... o mică problemă
la care avem nevoie de
un pic de magie Asgard.
Vrei să spui cumva că tehnologia noastră
e un fel de păcăleală ?
- Eşti sigur că Thor nu e pe acolo ?
- Domnule, dacă îmi permiteţi.
Da. Închide uşa după tine.
S-ar putea ca în mod accidental,
din neatenţie,
să fi cauzat intrarea unui
element străin în soarele K'Tau.
Cum ?
Păi, de fapt, speram
să ne ajuţi tu cu asta.
E posibila să fi luat de undeva
un element greu
pe care să-l fi introdus în soare
când am trecut ?
Sunt protocoale de siguranţă
în sistemul porţilor
pentru a preveni conexiunile
care ar duce la asemenea rezultate.
Da. Vezi tu, noi avem
propriul computer de formare
şi câteodată sărim peste
câţiva paşi ca să ne putem conecta.
- Încă experimentăm.
- Înţeleg.
- Chiar ne-ar prinde bine puţin ajutor aici.
- Din nefericire nu vă pot ajuta.
De ce ?
Nu este responsabilitatea Asgard să
repare fiecare eroare pe care voi o faceţi
când folosiţi tehnologii
peste puterile voastre de înţelegere.
Pardon !
Este vorba despre o întreagă planetă
plină cu oameni care vor muri.
Asta e greşeala voastră
şi poporul din K'Tau depinde de voi.
Voi aţi construit sistemul lor de credinţă. Ei
cred că tu eşti zeul lor şi că îi vei proteja.
De Goa'uld, da.
Uită de toate astea ! Ce
dracu, suntem prieteni.
Noi vă ajutăm, voi ne ajutaţi.
Aşa funcţionează mecanismul.
Ideea lui Carter v-a salvat de replicatori.
Acum avem nevoie de contraserviciu.
În definitiv, nu e decizia mea.
Atunci pot să vorbesc cu cine decide.
E posibil.
Pregăteşte-te să te întâlneşti
cu Înaltul Consiliu Asgard.
Sunt gata. Acum. Să mergem.
Intră în locul în care stau eu.
- Sunt aproape pregătit.
- Vrei să... ?
Am înţeles.
Helo.
Ecou !
Colonel Jack O'Neil al Pământului, fi
binevenit în camera Înaltului Consiliu Asgard.
Da, aculta, mulţumesc că m-aţi primit
date fiind circumstanţele.
Presupun că mă vedeţi.
Da.
- V-a spus Freyr de ce sunt aici ?
- Da, colonele.
Suntem înştiinţaţi de
circumstanţele cererii tale.
O, hei. Aşa vă vreau.
Voi băieţi, toţi arătaţi...
- Thor nu e aici, corect ?
- Nu este.
Bun.
Aşa cum Freyr v-a explicat,
nu putem să vă ajutăm, O'Neill.
Chiar dacă acţiunile voastre sunt
neintenţionate, poporul din K'Tau va muri.
Hei ! Nu este în totalitate vina noastră !
Adică, am fi putut fi avertizaţi despre
chestia asta poarta-prin-soare.
Puteţi să ne daţi o listă
cu toate planetele care sunt interzise.
Amândouă ideile sunt adevărate.
Oricum, nu e un motiv întemeiat
să intervenim.
Interveniţi chiar acum.
Oamenii ăştia cred că sunteţi zei.
Nu sunteţi Goa'uld, dat totuşi
pretindeţi că sunteţi ceva ce nu sunteţi.
Corect.
Când am salvat aceşti oameni de Goa'uld,
nu erau încă gata să renunţe
la toată credinţa lor.
În timp, când vor fi gata,
cei de aici vor afla adevărul.
Da, vezi,... aici e un mic inconvenient.
Nu vor afla. Vor fi morţi.
Nu înţeleg.
Cu siguranţă i-aţi mai salvat odată.
De ce nu şi acum ?
- Nu este atât de uşor.
- Ba da, este !
- Aveţi tehnologia, nu ?
- Da.
Bun, fie.
Am făcut o greşeală, un mare.
Şi ne pare foarte rău. Dar totuşi v-am salvat
fundurile ale mici şi verzi de replicatori
şi vrem ajutorul vostru.
Nu vă cerem să le schimbaţi
stadiul de dezvoltare actual.
Doar reparaţi nenorocitul de soare !
Nu va şti nimeni. Noi nu vom spune.
Din păcate, nu putem.
Bine. Cu riscul de a supăra
o rasă inferioară, de ce nu ?
- "Funduri mici şi verzi."
- Mdea.
Ar fi o violare a tratatului
încheiat cu Goa'uld.
Ce ?
Tratatul afirmă că popoarele
planetelor categorisite "protejate"
vor fi ferite de dominarea Goa'uld.
Oricum, sub-secţiunea 42 spune că
locuitorii acestor planete
nu pot fi artificial avansaţi
prin tehnologiile Asgard.
Folosind tehnologia noastră pentru a preveni
un dezastru natural ar fi o violare
şi ar duce la anularea tratatului.
Goa'uld vor fi liberi să invadeze
orice planetă protejată
inclusiv Pământul.
O...
- Sunteţi siguri ?
- Da.
Războiul cu replicatorii se duce aici
în galaxia noastră.
Nu avem forţe să apărăm
fiecare planetă menţionată în tratat.
Aţi putea fi vulnerabili
la atacurile Goa'uld.
Bine. Dacă aş spune că ne asumăm acest risc ?
Chiar dacă poţi lua această decizie
în favoarea planetei tale,
nu o poţi lua pentru fiecare planetă
care ar putea fi afectată.
Presupun că nu.
Ne este mare teamă că acest
dezastru nu poate fi ocolit.
Am fi vrut să fie o cale de rezolvare.
Ei bine, nu suntem morţi încă.
Poate că mai este.
În acest caz, soluţia depinde de voi.
Bine.
Nu a mers bine/
- Domnule, m-am mai gândit.
- Aş fi şocat dacă ai înceta să faci asta.
Aici.
Bine.
Să zicem că astea sunt moleculele instabile
de plutoniu care otrăvesc soarele.
Bun.
Dacă astea ar fi moleculele
unui element greu stabil ?
Să zicem, ceva cu o
greutate atomică peste 200.
- Sigur. Mă pot gândi un pic.
- Nu se găsesc în natură, nu pe Pământ.
Dar am citit că asemenea elemente se fabrică
- teoretic
Înţelegi că amesteci merele tale cu...
Acum, dacă am putea introduce
aceste elemente stabile în soarele K'Tau,
ar putea interacţiona cu plutoniul,
făcându-l să dispară.
Soarelui i-ar putea fi refăcute
reacţiile nucleare.
Cum se face asta ?
Ei bine, este pur teoretic, domnule.
Am mare încredere în tine, Carter.
Du-te înapoi la comandament şi...
încurcă-l şi pe Hammond.
Da, domnule.
O rachetă ?
Cu o încărcătură
din elementul supergreu.
O trimitem pe bucăţele prin poartă
şi o asamblăm acolo.
Când e gata,
o lansăm în direcţia soarelui.
Va ajunge acolo în timp util ?
Avem 3 luni înainte ca reacţia plutoniului
să devină ireversibilă.
Dacă o putem lansa în acest
interval de 3 săptămâni, vom reuşi.
Alte opţiuni ?
Cealaltă opţiune s-a dovedit a fi
una la un milion, domnule.
Racheta ne dă 50% şanse de reuşită.
- Rachetele nu cresc în copaci.
- Ştiu asta, domnule.
Oricum, forţele aeriene preparau
acum o lansare din Vandenberg.
Realizezi cât s-a investit în acest proiect ?
Ştiu domnule. E greu să pui un
preţ pe oamenii din K'Tau.
Colonele.
Nu crezi că ar trebui să
termini cu incitarea mulţimii ?
Uită-te la cer.
Ragnarok se face tot mai mare.
Maşinăria ta nu face nimic.
E o rachetă.
Nu va face nimic decât când o lansăm.
Nu putem să o lansăm decât dacă o construim.
Mai avem timp până când
soarele va strica definitiv planeta.
Ceea ce au făcut a fost să mai aducă străini.
Trebuie să ai răbdare.
Problema se agravează şi mai rău
cât timp sunteţi aici.
Dacă nu vă daţi seama că zeii vor să
plecaţi, vom fi forţaţi să vă determinăm.
Malchus, nu ăsta e felul nostru.
Dacă zeii nu îi vroiau aici,
nu erau aici acum.
Dacă prezenţa lor face cu
adevărat parte din test,
atunci l-am picat... în mod dezastuos.
Generale, vom fi gata înainte de termen.
Asta ar trebui să fie ultimul transport.
Vreo veste despre HU-2340 ?
Sincer, nu mă aşteptam
să fie aşa de uşor să aducem o rachetă.
Domnule, fără elementul supergreu,
ne-am pierdut timpul cu toate astea.
Nu te îngrijora, maior.
Dr. MacLaren.
E foarte impresionantă operaţiunea
pe care o desfăşuraţi aici.
Sper că te consideri norocoasă, maior.
Dr. MacLAren a decis în final
că schimbul cu SGC a meritat.
Mi-a luat 5 ani să fac o cantitate
aşa de mare de HU-2340.
Ei bine, poate într-o bună
zi vei putea vizita planeta
pe care substanţa ta,
Maclarium o va salva acum.
Ai spus Maclarium ?
Mi se pare un nume frumos. Îl voi folosi
în raportul oficial către Pentagon.
Nu vreau să vă mai încurc.
Cu siguranţă aveţi multă treabă.
- Multă baftă, maior.
- Mulţumesc, doctore.
Asta e ultima, domnule.
Avem tot ce ne trebuie.
- Bun.
- Daniel şi Teal'c ?
Sunt prin sat. Încă încearcă să îi
convingă pe săteni că suntem spiriduşi buni.
Cred că în curând vom pleca de
aici în condiţii mai bune.
Asta e fum ?
- Ce s-a întâmplat ?
- Cineva a dat foc.
Cineva rănit ?
Doi membrii ai SG-6.
Racheta a fost distrusă.
- Nenorocitule !
- Zeii au decis.
Tocmai ai omorât doi oameni
şi ai decis soarta planetei.
Doi dintre fraţii nostrii
deasemenea au servit zeii.
Laşule ! De ce nu ai
făcut-o cu mâinile tale ? De ce ?
- Aş muri cu plăcere servind zeii.
- Poate că ar trebui.
- Jack !
- Domnule.
Opreşte-te, te rog ! Îmi pare sincer
rău pentru ce s-a întâmplat,
dar Malchus a acţionat fără să ştiu.
Va fi pedepsit,
te rog, mai mulţi morţi nu vor servi nimănui !
Mai multă moarte este exact
ceea ce vor primi oamenii tăi.
Jack, opreşte-te ! Nu putem pleca.
Pe dracu că nu. Carter, formează.
Du oamenii ăştia acasă. E un ordin !
- Jack, vrei să te opreşti ?
- Mi-au omorât doi dintre oamenii mei.
Da. Dar nu toţi oamenii ăştia
sunt vinovaţi pentru asta
şi chiar cei care au făcut asta
credeau că e bine ce fac.
- Nu mă interesează.
- Ei bine, pe mine da.
Plecând acum nu vom mai putea repara nimic.
În ochii cui ? Ai Asgarzilor ?
Au avut şansa lor.
Am apăsat pe butonul
care ar putea pune capăt acestei civilizaţii.
În regulă ! Am făcut prima greşeală,
dar o vom repara.
Este evident numai pentru mine
că nu au nevoie de ajutor ?
Nu aş mai putea trăi ca înainte
dacă am pleca acum.
Nu cred că majoritatea poporului K'Tau
este de acord cu acţiunile lui Malchus.
- Acum ce facem ?
- Încercam să îi mutăm.
Legăturile lor cu această
planetă sunt strânse.
Trebuie să le dăm o opţiune.
- Atunci e alegerea lor.
- Domnule, încă avem Maclariumul.
Cu permisiunea dvs, aş vrea să mă întorc
la SGC şi să mai pornesc câteva simulări.
Bine. Ştiu că lumea asta a fost casa voastră
de multe generaţii.
Dar se pare că ochiul lui Odin
nu se va repara.
Aşa o decid zeii.
Corect. Dar ţineţi cont şi de asta:
zeii vă dau şi altă opţiune.
- Care e aceea ?
- Şansa să vă mutaţi pe altă planetă.
Puteţi merge prin Annulus cu noi.
E foarte uşor.
Dacă Freyr ar vrea să părăsim această lume,
ar fi venit să ne protejeze.
A făcut-o. Vrea să plecaţi de aici.
E foarte ocupat acum
şi ne-a trimis pe noi să vă ducem.
Dacă nu veţi merge, veţi muri.
Eforturile voastre sunt demne de lăudat.
Dar dacă distrugerea noastră e voia zeilor,
trebuie să îi facem faţă cu capul sus.
Acum putem pleca ?
- K'Tau nu au fost convinşi ?
- Nu ?
Pentru că nu ai spus
ce trebuia spus.
Ei bine, ce ai spus ?
Aşteaptă, ce vrei să spui ?
Hei, oameni buni ! Vreţi să vă adunaţi un pic ?
Haide.
Aici, oameni buni. Am
câteva lucruri să vă spun.
- Ce faci ?
- Le spun adevărul, Daniel.
Dacă există sau nu zei nu e aşa de important.
- Dacă ar fi vorba despre Goa'uld ?
- Nu vorbim despre Goa'uld.
Nu ne-am făcut cunoscută poziţia ?
Ba da. Doar că nu cerd că
ne-am făcut noi înţelegi.
- Jack, Asgarzii...
- Nu sunt zei.
Oameni buni. Ascultaţi,
toţi îl ştiţi pe Freyr, corect ?
Tipul ăla mare, arătos,
cu o armură mare pe el.
Ei bine, iată o idee pentru voi.
Nu este ceea ce pare.
Ce vrei să spui ?
Este un extraterestru care
pretinde a fi zeul vostru.
Nu are o car de război.
Are o navă spaţială.
Nava spaţială.
Maşinărie mare, că ceea pe care
o construiam noi, doar că mai bine
şi care nu a sărit în aer.
Nu glumesc, oameni buni.
Aceşti tipi simt cam atât de mici,
sunt umezi şi lipicioşi, au piele gri
şi ochi mari negri,
mâini şi picioare slabe,
ca nişte periuţe de dinţi.
Ei cred că aveţi nevoie să credeţi în cineva,
dar nu sutneti destul de dezvoltaţi,
ca să credeţi în voi.
- Destul !
- Elrad, ascultă-mă.
Aceşti extratereştrii au puterea
să vă ajute. Au ales să n-o facă.
Îmi pare rău pentru ce a păţit poporul tău.
Ştiu că credeţi că încercăm să vă ajutăm,
dar, vă rog, e timpul să plecaţi.
Bun.
Mă scuzaţi că v-am reţinut.
Vă mulţumesc pentru timpul acordat.
Aşa. Le-am dat o opţiune.
Să aleagă. Să mergem.
Credeam că şansele de reuşită ale
acestui plan sunt 1 la 1 milion, maior.
Da, domnule, dar acum cred că putem
mări estimarea cu 1 procent.
Este pentru tine, generale.
Eu înţeleg doar un procent
din ceea ce a spus.
Porneşte-l din nou pentru mine.
Am trimis Maclariumul
prin gaura de vierme către K'Tau.
Acum, bazându-ne pe distanţă de la Pământ
şi la rata de călătorie,
am încercat să calculăm timpul exact
când ar trebui să oprim poarta
în aşa fel încât Maclariumul să
nu ajungă pe planetă ci
în exact în soare.
Credeam că atunci când ceva în gaura
de vierme, există doar că energie
şi are nevoie de o altă poartă
ca să treacă din nou în formă solidă.
De fapt, aveţi perfectă dreptate, domnule.
- Am ?
- Da.
Poarta de pe cealaltă parte
de fapt reintegrează materia
în formă sa pre-organizată.
Fără ea, energia în gaura de vierme
nu s-ar rematerializa.
În cazul unei fiinţe vii,
asta ar fi rău,
dar în cazul unui element chimic,
nu ar fi nici o problemă.
Am avut dreptate.
Biun. Aveţi autorizaţie, maior.
Trimitem sonda MALP.
Încărcătura e în drum spre destinaţie.
Executăm oprirea controlată... acum.
Ei bine, e o singură
cale să aflăm dacă a mers.
Frari şi surori,
în timpurile astea grele,
este important pentru noi
să ne purtăm ca o familie.
Trebuie să ne aducem aminte
de marele dar al lui Freyr
şi trebuie să fim recunoscători
pentru vieţile pe care ni lea dat.
În vremurile astea grele,
trebuie să ne amintim...
a fost de acord să ne lase să stăm, atât timp
cât nu mai spunem că Freyr nu este un zeu.
Nu cred că o să mai stăm.
Metoda ta nu a avut succes,
maior Carter ?
Nu arată bine. Cred că am ratat.
Eşti sigură că nu durează mai
mult decât te aştepţi sau...
Trebuia să vedem o schimbare până acum.
Să mergem.
Mă duc să îi spun.
- Şi să îmi iau la revedere.
- Să ne rugăm.
Scuze, nu merge.
Dar nu este încă prea târziu să
vă răzgândiţi în legătură cu plecarea.
Mare protector, O Freyr,
stăpânul şi salvatorul nostru,
acceptă fragilitatea
noastre şi iartă-ne păcatele.
Te implorăm, ai milă de noi
şi repară lumina soarelui ce ne dă viaţă.
La revedere.
Suntem atacaţi ?
Binecuvântat să fie Freyr.
Aplecaţi-vă capetele simultumiti-i
prin rugăciunile noastre.
Sunt sigură că nu noi am făcut
asta, domnule. Cel puţin, nu singuri.
- Asgarzii.
- Au spus că nu ne vor ajuta.
Aşa ne-au spus nouă.
Prin pornirea procesului,
le-am dat o oportunitatea
să se bage fără să ştie Goa'ulzii ?
O cale de a sta ascunşi. Tehnic vorbind.
Sau nu.
Ei bine, nu vom şti
niciodată cu siguranţă, nu ?
Serialul continuă... Traducerea şi adaptarea:
Iulian Szidelo Iuliansro@Hotmail.com